## [comp-vs-interp]: Compreender as principais diferenças entre um compilador e um interpretador

**Q1)** Descreva as semelhanças e diferenças entre compiladores e interpretadores, em especial no que ambos diferem (ou se assemelham) com relação às etapas mencionadas na questão anterior.<br>
Os compiladores são responsáveis por realizar a tradução do código-fonte e se houve qualquer modificação no código-fonte é necessário refazer a compilação do código. Os interpretadores realizam a tradução linha a linha, sem haver a necessidade de compilar o código. A emissão de código e otimização ocorrem nos compiladores, no entanto os interpretadores têm uma vantagem de serem independentes do sistema operacional, devido realizar diretamente cada instrução em tempo de execução. <br><br>

**Q2)** É um erro comum acreditar que "compilada" vs "interpretada" é um uma característica da linguagem de programação. Estas são características de implementações específicas da linguagem. Ainda que a implementação de Python criada por Guido seja interpretada ou que a versão do C que presente no GCC seja compilada, nada impede se crie versões compiladas de Python ou interpretadas de C. Encontre pelo menos um exemplo de implementação de um compilador para uma linguagem normalmente tida como interpretada ou de um interpretador para uma linguagem normalmente tida como compilada. Forneça uma referência como link, artigo, etc que aponte para o projeto escolhido.<br>
O Numba é um compilador JIT de código aberto que converte um subconjunto de Python e NumPy em código de máquina rápido usando LLVM, por meio do pacote llvmlite Python.<br>
https://numba.pydata.org/